Schwester wurde der Ehrenname der Frauen, die aus innerer Berufung krank gepflegen.
Wenn sich die NSV-Vorschülerin für den Schwesternberuf entschieden hat, wird sie bis zum Beginn ihrer fachlichen Ausbildung in Säuglingsstationen und in den Küchen von Krankenhäusern in die praktische Arbeit eingeführt.
Als Schwesternschülerin erhält sie die Ausbildung in den Krankenpflegeschulen.
Zum theoretischen Unterricht gehört Anatomie.
Die Kenntnis der neuesten Untersuchungs- und Behandlungsmethoden ist Voraussetzung für die gut ausgebildete Schwester.
Im Vordergrund steht die praktische Arbeit auf den Stationen. Ärzte und erfahrene Schwestern helfen den Lernenden.
Unentbehrliche Helferinnen des Arztes sind die Operationsschwestern. Sie haben die verantwortungsvollste Aufgabe.
Weltanschaulicher Unterricht gibt der nationalsozialistischen Schwester die charakterliche Festigkeit für ihre spätere Arbeit.
Ausgleichsgymnastik gibt die nötige Entspannung, für die auch eine ausreichende Freizeit sorgt.
Nach bestandem Examen tragen die jungen Schwestern voll Stolz, Brosche und Haubenstreifen.
Der praktische Einsatz in den Krankenhäusern stellt die Schwestern vor selbständige Aufgaben.
Den besten steht dann der Weg zur Oberschwester oder Oberin offen.
Zur besonderen Aufgabe gehört die Krankenpflege in den Revierstuben der nationalpolitischen Erziehungsanstalten,
der Adolf-Hitler-Schulen, der Organisation TOD sowie die schwesterliche Betreuung der Kinderlandverschickung.
Die Pflege der verwundeten Soldaten ist erste und schönste Aufgabe der Schwester im Kriege.
In der Gemeindepflege arbeiten Tausende von Kranken- und Säuglingsschwestern.
In allen Gauen des Großdeutschen Reiches sind sie zu finden.
Lebensbejahend und tatkräftig fassen sie überall zu, wo Hilfe Not tut.
Groß und vielseitig sind ihre Aufgaben. Ihre Arbeit ist Dienst am deutschen Volk.
Frühling im Zoo einer deutschen Großstadt.
In einer großen Briefabgangsstelle vor der Einführung der Postleitzahl.
Früher musste viel Zeit aufgewendet werden, um zu ermitteln, wohin die Sendung gehen sollte.
Wo heute die Postleitzahl eingesetzt wird, stand damals oft ein Fragezeichen.
Mit der Leitzahl ist die Verteilung erheblich vereinfacht worden.
Das Sortieren der Briefe geht viel schneller als früher.
Zahlreiche Fachkräfte sind dadurch für andere Aufgaben frei geworden.
Für 10 Pfennig gibt die Deutsche Reichspost in diesen Tagen das neue Verzeichnis mit den Postleitzahlen heraus.
Streiks und Aussperrung in Amerika und England kennzeichnen immer wieder die wirklichen sozialen Verhältnisse bei unseren Gegnern.
So sieht es in den Plutokratien aus.
Einem prahlerischen Geschwätz von sozialen Errungenschaften und häuflerischen Feindparolen für die Zukunft stehen diese Tatsachen gegenüber.
Trotz höchster Anspannungen vermag es Deutschland auch im fünften Kriegsjahr, seinen Schaffenden die sozialen Einrichtungen nicht nur zu erhalten, sondern weiter auszubauen.
Ein Werkarbeiter-Erholungsheim in einem deutschen Mittelgebirge.
Hier verbringen die Knappen ihre Urlaubstage, um neue Kraft für ihr schweres Schaffen zu schöpfen.
In ganz Deutschland ruft zur Zeit die SA aller deutschen Männer zur Teilnahme an dem SA Wehrschießen auf.
Staffschef der SA Scheptmann.
Die Angehörige aller Berufe.
L.F. Erfurt.
Der Ritter des SA Schöpfes.
Ein Schaffender von der SA Schöpfung.
Der Führer der SA Schöpfung.
Erfurt.
Angehörige aller Berufe, jung und alt, beteiligen sich an diesen Schießübungen und bekunden damit ihren Wehrwillen.
Eine deutsche Industriestadt empfängt einen großen Soldaten. Die schaffende Bevölkerung begrüßt Generalmajor Graf von Strachwitz, Träger des Eichenlaubs mit Schwertern und Brillanten.
Das Modell eines Strachgeschützes, das von den Angehörigen unseres Werkes hergestellt wurde, überreichen wir Ihnen zur Erinnerung am Besuch in unserem Werk. Bitte schön, Herr General.
Also, ich bedanke mich. Ich bedanke mich.
Es freut mich ganz besonders, dass ich Ihnen hier allen die Grüße und den Dank der Front sagen darf, den Dank von unseren tapferen Soldaten, die hier draußen kämpfen, mit euren Geschützern.
Wir draußen an der Front haben die Aufgaben, die Heimat zu schützen und ihr liefert uns die vorzüglichen Waffen, mit denen wir heute den Feind unbedingt schlagen werden.
Wir Soldaten sind davon fest überzeugt und wir versprechen euch, dass wir eure Heimat schützen werden und alles dran setzen werden und kämpfen werden bis zum letzten Blutstropfen.
Die europabewusste französische Jugend erklärt sich in einer Großkundgebung zum Kampf gegen den jüdisch-plutokratisch-bolschewistischen Weltfeind bereicht.
Sicherheitsminister Joseph Darnan spricht zu französischen Freiwilligen vor ihrer Abreise an die Ostfront.
Lagebesprechung beim Oberbefehlshaber West, Feldmarschall von Rundstedt.
Links General Feldmarschall Sperle, rechts Marschall Rommel.
Der Oberbefehlshaber West gibt einen Lageüberblick und nimmt die Meldungen der Wehrmachtbefehlshaber entgegen.
Im Hinblick auf unsere starken Anlagen, im Hinblick auf den verzüglichen Geist unserer Truppe, auf die neue Bewaffnung und die Kampfwille, die uns in die Hand gegeben sind,
können wir den kommenden Erreignissen mit größter Ruhe entgegensehen und brauchen uns keine Sekunde in den Kopf zu brechen, ob es gut oder schlecht geht.
Es geht bestimmt gut und ich glaube nicht, dass der Engel ein zweites Mal wiederkommt, wenn er hier den Versuch macht.
Eines der schweren Panzerwerke.
Geschosse werden für eine Geschützübung herangefahren.
Geordneter Fein. Geordneter Fein.
Es ordnet UMG. Erste Ordnung 301 Grad 8, 210 Null Uhr Null.
Richtung 336 Grad.
Entfernung 309 und 80. Entfernung 309 und 80.
Sprenggranaten mit Kopfzünderladen. Sprenggranaten mit Kopfzünderladen.
Sprenggranaten mit Kopfzünderladen.
Fest zu bleiben.
Eine Salve. Eine Salve.
Vierundzehn. Halb acht.
Ungefähr Richtung 336 Grad 8.
Fortes Feuern.
Halt.
Auf der Krim haben sich die deutschen und rumänischen Truppen hart kämpfend vom Feinde abgesetzt.
In Sorgetz gelang es nicht, den Abtransport unserer Truppen über See zu verhindern.
Bei diesen Kämpfen bewährte sich aufs Neue die deutsch-rumänische Waffenbrüderschaft.
Die Zivilbevölkerung hat sich auch hier in den Schutz unserer Truppen begeben.
Immer wieder versuchen sowjetische Flugzeuge unsere Bewegungen zu stören.
Kampf zwischen den Tieffliegern und unseren Flaggsoldaten.
Bombeneinschläge.
Eine getroffene Feindmaschine im Absturz.
Die Maschine schlägt auf.
Der Flugzeugführer ist ausgestiegen.
Durch sowjetische Tieffliegerangriffe getötet.
Schwere Flagg und Artillerie decken die Rückzugsbewegungen.
Sevastopol.
Diese Stadt war nur noch ein Trümmerhaufen, als unsere letzten Truppen sie verließen.
Alle wichtigen Anlagen wurden zerstört.
Die Waffenbrüder, die hier in Sorgetz gelandet sind.
Nebelgranaten werden abgeschossen.
Im Schutz des künstlichen Nebels verlassen unsere Transportschiffe die Küste der Krim.
Weithin leuchten die Brände der zerstörten Stadt.
Angriff sowjetischer Flieger.
Durch das Feuer der Bordflak abgedrängt fallen die meisten Bomben wirkungslos ins Meer.
Verwundete werden auf ein Lazarettschiff übergeführt.
In einer einzigartigen Übersetzbewegung haben, wie der Wehrmachtbericht meldete,
Einheiten der deutschen und rumänischen Kriegs- und Handelsmarine sowie Transportverbände der Luftwaffe
gegen starke feindliche Abwehr die auf der Krim eingesetzten Verbündeten Truppen auf das Festland zurückgeführt.
Bei den Männern der Panzergrenadier-Division Großdeutschland.
Diese Division hat sich wie der Wehrmacht-Bereich mit der Wehrmacht-Bereich auf die Strecke geführt.
Der Wehrmacht-Bereich meldete in der Abwehrschlacht zwischen Brut und Moldau besonders ausgezeichnet.
Die Schlacht wurde von beiden Seiten mit starkem Luftwaffe-Einsatz geführt.
Schlachtflieger unterstützten unsere Panzer und Infanterie.
Der Kommandeur, Träger des Eichenlaubs mit Schwertern, Generalleutnant von Mannteufel.
Die Division Großdeutschland in der Schlacht.
Einbruch in sowjetische Stellungen.
Die Wehrmacht-Division in die Schlacht.
Überläufer.
Einschläge feindlicher Artillerie.
Generalleutnant von Mannteufel leitet den Kampf in vorderster Linie.
Die Wehrmacht-Division in die Schlacht.
Unsere Panzer im Feuerkampf.
Die Abwehrschlacht steht auf dem Höhepunkt.
Mit aufgesessenen Grenadieren stoßen Panzer in den Feind.
Die Gefangene werden eingebracht.
Ein Flinten bei.
Volchewismus gegen Europa.
Die Abwehrschlacht steht auf dem Höhepunkt.